-: Chcę zacząć od funkcji przestrzeni nazw.
Teraz, aby pokazać, jak to
działa, złapię te dwa interfejsy tutaj.
Interfejsy drag and drop,
wyciąć je z app. ts i dodać nowy plik,
dragdropinterfaces. ts na przykład.
Teraz możemy go tam wkleić i teraz, aby użyć przestrzeni nazw, wszystko
co musimy zrobić, to dodać słowo kluczowe namespace, a następnie
nawiasy klamrowe.
Teraz musimy również nadać tej przestrzeni
nazw nazwę i tutaj nazwę DD Interfaces dla drag and drop, nazwa
zależy jednak od Ciebie.
Teraz, w tym roku jest to funkcja TypeScript,
a nie funkcja JavaScript.
Nie jest skompilowany do Vanilla JavaScript, ponieważ
nie ma bezpośredniego odpowiednika dla niego.
Zamiast tego TypeScript zasadniczo skompiluje go do obiektu, który można
powiedzieć.
Do obiektu, w którym rzeczy, które
umieścisz w przestrzeni nazw, następnie są przechowywane
na właściwościach, ale nie będziesz
musiał się o to martwić, ponieważ wszystkie rozwiązywanie dostępu do tych właściwości i że
wszystko działa, zostanie załatwione przez
TypeScript.
Więc teraz możemy przenieść te interfejsy do przestrzeni
nazw i z tym jesteśmy prawie gotowi.
Teraz jednak mamy jeden problem,
te interfejsy są teraz dostępne tylko w tej przestrzeni nazw.
Przy okazji, nie
możesz po prostu umieścić interfejsów w
przestrzeni nazw możesz umieścić
tam cokolwiek, klasy,
stałe, cokolwiek chcesz.
Cokolwiek chcesz, możesz umieścić w przestrzeni nazw.
Więc w zasadzie możesz owinąć przestrzeń nazw
wokół dowolnego kodu, który masz.
Ale problem, który mamy, polega na tym, że te funkcje,
te interfejsy tutaj są
teraz dostępne tylko wewnątrz tej przestrzeni nazw.
Teraz jak widzisz nie mamy tam nic więcej.
Teraz oczywiście moglibyśmy sprowadzić
kod, który zależy od nich z powrotem do tej przestrzeni
nazw, ale wtedy znowu byśmy to rozdmuchali,
ponieważ okazuje się, że mamy dość długą klasę, która zależy od tych interfejsów.
Mamy klasę listy projektów i klasę pozycji projektu.
Zależą one od tych interfejsów, więc byłoby
wiele, które musielibyśmy dodać do tej przestrzeni nazw.
Dlatego to, co możesz zrobić,
to możesz dodać słowo kluczowe export przed interfejsem, aby wyeksportować
funkcję z przestrzeni nazw.
Teraz oznacza to, że teraz te interfejsy są
dostępne wewnątrz tej przestrzeni
nazw, ale także poza tym plikiem.
I zobaczymy, jak to działa za
chwilę, ale dzięki temu robimy ten interfejs
lub cokolwiek eksportujemy.
Nie jest to ograniczone do interfejsów
oczywiście dostępnych poza tym plikiem, jak również jeśli następnie
zasadniczo importujemy lub używamy tej przestrzeni nazw.
I oczywiście znowu nie
możesz po prostu wyeksportować interfejsów w przestrzeni nazw,
ale cokolwiek.
Teraz pytanie brzmi, jak zaimportować tę przestrzeń
nazw z powrotem do aplikacji.
ts
i dla tego TypeScript ma specjalną składnię, której możesz użyć.
Wróćmy na szczyt aplikacji. ts i teraz tutaj
dodajemy trzy ukośniki do przodu, ważne trzy, nie tylko dwa,
ponieważ to właściwie nie jest normalny
komentarz, co tworzymy teraz to będzie faktycznie
składnia odebrana przez
TypeScript specjalny komentarz, można powiedzieć,
że TypeScript rozumie, jeśli zaczyna się od trzech
ukośników.
Tam piszesz samozamykający się tag XML, więc otwierający
nawias kątowy, potem forward
slash zamykający nawias kątowy i w ich
ścieżce referencyjnej
równa się, a potem tutaj nazwa pliku, który chcesz
zaimportować.
W moim przypadku tutaj dragdropinterfaces. ts.
Teraz jest to rozumiane i odbierane przez TypeScript, ponieważ
jak wspomniałem z trzema początkowymi ukośnikami, jest
to specjalna składnia, którą TypeScript rozumie,
tak jak rozumie tę rzecz referencyjną.
To nie jest Vanilla JavaScript
Vanilla JavaScript nie zauważa
i to nie jest to, jak będzie wyglądać po skompilowaniu.
Co jednak osiąga?
Dzięki temu uzyskujemy, że teraz ta przestrzeń nazw DD Interfaces jest dostępna
w aplikacji. ts.
Jeśli jednak przewiniesz w dół, zobaczysz,
że moje edytory wciąż narzekają i jeśli próbowaliśmy
zapisać go tak, jak wszyscy
robimy dobre błędy kompilacji.
Tak więc, wydaje się, że nie jest on dostępny.
Wydaje się, że interfejs draggable nie jest tutaj dostępny.
Otóż z przestrzeniami nazw wiąże się pewna szczególna rzecz.
Możesz użyć ich do podzielenia swojego kodu i pamiętaj, kiedy
powiedziałem wcześniej, że to, co masz
w przestrzeni nazw, może być używane
z dowolnego miejsca w tej przestrzeni nazw.
Cóż, okazuje się, że możesz
podzielić przestrzenie nazw na wiele plików, eksportując
rzeczy w przestrzeni nazw,
a następnie używając tej specjalnej składni importu, ale
następnie musisz umieścić rzeczy, które chcą użyć
czegoś z tej importowanej przestrzeni nazw lub z tego
importowanego pliku w tej samej przestrzeni
nazw.
Stąd może DD Interfaces nie jest najlepszą nazwą.
Może po prostu nazwiemy się App.
Teraz, jeśli nazwaliśmy jako app tutaj, możemy
przejść do app. ts i utworzyć tutaj
przestrzeń nazw o tej samej nazwie, namespace
App.
A teraz na razie włóżmy
wszystko tutaj do tej przestrzeni nazw i teraz widzisz, że błąd
zniknął Nie ma czerwonych kropek
po prawej stronie.
Jednak jeśli zapisałem
to, nadal będę otrzymywał błędy tutaj.
Na przykład, że gotowa lista projektów nie jest używana.
Cóż, to prawda,
że nie używam tego.
Mnie też nie jest to potrzebne,
więc możemy po prostu usunąć te pojęcia tutaj.
Z tym, jeśli zapisaliśmy to, teraz
skompilowało się bez błędów.
Pytanie tylko, co z tej
kompilacji wynika?
Czy mamy teraz jeden czy dwa pliki?
Cóż, spójrzmy na folder dysku
i tam widzisz, że masz plik App JS, a następnie
trochę kodu tutaj i
plik JS interfejsu drag and drop.
W efekcie mamy więc dwa pliki.
Teraz plik interfejsu smoczej kropli faktycznie jest
dość pusty, ponieważ nauczyłeś
się, że interfejsy w zasadzie nie są kompilowane do niczego.
Nie istnieje odpowiednik JavaScript dla interfejsu.
Jest to czysta funkcja TypeScript.
Możemy więc zaimportować go za pomocą składni TypeScript tutaj,
aby go użyć i uzyskać wszystkie ulepszenia typu, których się nauczyliśmy,
ale w produkcji nie ma znaczenia, czy
jest to w osobnym pliku, czy nie.
Więc oczywiście pytanie
brzmi, co jeśli teraz umieścimy coś, co istnieje w produkcji, co
istnieje również w JavaScript w
osobnym pliku.
Na przykład robi enum i klasę projektu
tutaj, złapię
oba, utworzę
nowy plik, model dash projektu TS i umieszczę
tam mój enum stanu projektu i klasę projektu.
Teraz tak samo jak wcześniej
możemy dodać tutaj przestrzeń
nazw, nazwa musi być App, więc
musi być zrobiona przestrzeń
nazw, w której następnie również chcemy ją
wykorzystać i musimy wyeksportować te cechy tam, abyśmy mogli
je wykorzystać w innych plikach w tej samej
przestrzeni nazw,
ale też innych plikach.
Teraz wracam do aplikacji. ts, musimy
zaimportować ten drugi plik.
Więc zduplikuję ten import
i wszystkie importowane projekty dash model ts.
jeśli zapisałem to i teraz jest skompilowany
i widzimy plik JavaScript z modelem projektu.
A w nim widzimy
jakiś kod.
Pytanie, czy nasza aplikacja teraz działa?
W tym celu przeładujmy go i
spróbujmy dodać tutaj projekt
i widzisz, otrzymujemy
błąd.
Nie można odczytać właściwości active of undefined.
Powodem tego jest po prostu to, że
nasze pliki są kompilowane autonomicznie.
Przestrzenie nazw istnieją w świecie TypeScript,
jak powiedziałem, nie ma dla niego odpowiednika JavaScript.
Więc problem, który mamy tutaj, polega na tym, że w świecie TypeScript wszystko
jest świetne, ponieważ
TypeScript jest w stanie znaleźć wszystkie rzeczy, których potrzebujemy.
Na przykład, kiedy mówię
projekt tutaj, kiedy odniosłem
się do typu projektu tutaj na klasie
stanu projektu, ten typ projektu, ta klasa projektu
jest zdefiniowana w modelu
projektu.
Teraz TypeScript nie narzeka na twoją niekompletność,
ponieważ importujemy ten model,
ale import tutaj naprawdę oznacza tylko, że mówimy
TypeScriptowi, gdzie znaleźć ten typ, gdy zostanie skompilowany
do JavaScript, rozłączenie jest
w zasadzie zniszczone.
Tak więc w kodzie JavaScript, kiedy jest wykonywany
i kiedy następnie próbujemy stworzyć nowy
projekt poprzez instancję projektu,
JavaScript nie znajduje tej klasy projektu
lub funkcji konstruktora.
Musimy więc zadbać o przeniesienie rozłączenia.
A w tym celu możemy wejść do
TS (mumble) i tam ustawić tę opcję out file.
Możemy to zakomentować,
a ideą pliku out jest to, że mówisz
TypeScriptowi, że powinien konkatenować
przestrzenie nazw.
Więc te odniesienia,
które ma podczas kompilacji w jeden
pojedynczy plik JavaScript zamiast
kompilacji wielu plików JavaScript.
Więc tutaj dla out file możemy powiedzieć,
że chcemy mieć plik w folderze dysku, który nazwaliśmy
może bundle. js A jeśli to zrobimy i
zapiszemy to, to faktycznie
dostaniemy tutaj błąd.
Otrzymamy błąd,
że obok pliku out obsługiwane
są tylko moduły AMD i systemowe.
Teraz nie musimy rozumieć wszystkiego tutaj
Zasadniczo istnieją różne sposoby ładowania lub wiązania różnych
plików JavaScript w jeden z powodów historycznych i
jak to wszystko jest rozwijane i możesz dowiedzieć
się więcej o tych różnych wiązanych typach w
załączonym zasobie, jeśli chcesz, nie musisz
jednak.
Więc w zasadzie to, co musimy
tutaj zrobić, to musimy
ustawić moduł, który jest już tutaj podświetlony
jako błąd, nie na zwykły
JS, ale na przykład na AMD.
Jeśli to zrobimy, skompiluje się bez
problemów, mimo że nadal narzeka tutaj,
ale nie wyłapał, że go zmieniłem i
teraz to, co się dzieje, to właściwie
nowy plik bundle JS w dist.
Jeśli usunę wszystkie pliki JavaScript w folderze dysku
i ponownie uruchomię moją kreskę TSC przetwarzamy tak kompilator
zobaczysz tylko,
że plik bundle JS jest generowany.
Ten plik będzie trzymał cały nasz kod w wersji
skompilowanej i przetłumaczonej,
a więc teraz w indexie HTML, musimy
tylko zaimportować tutaj bundle JS zamiast App JS.
A jeśli to zrobimy i przeładujemy tutaj, to znowu mamy
działającą aplikację, w której możemy
używać drag and drop wszystko, bo teraz
wszystko jest w jednym pliku, ale tylko
w efekcie końcowym.
Podczas rozwoju mamy tutaj
te przestrzenie nazw, co jest jednym
krokiem w dobrym kierunku, ponieważ jest to
już jako trochę bardziej zarządzane.
Teraz podzielmy to na jeszcze więcej plików,
zanim następnie przyjrzymy się średniej opcji podziału
modułów TS.